Internet of Things (IoT)  – Internet vạn vật là một thuật ngữ không quá xa lạ với những người yêu thích công nghệ thông tin trong những năm trở lại đây. Nhưng trong môi trường học tập tại trường Đại học Công nghệ thông tin thì IoT vẫn chưa phủ sóng đến toàn bộ các bạn sinh viên trong trường, chỉ có một số bộ phận nhỏ các bạn yêu thích IoT tự tìm tòi, nghiên cứu và khoa Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu chỉ có một môn giới thiệu về IoT – “Công nghệ Internet of Things hiện đại”. Như vậy tài liệu, kiến thức về IoT rất hạn hẹp. Để giúp các bạn có cái nhìn tổng thể hơn về quy trình xây dựng một ứng dụng IoT hay cụ thể hơn là ứng dụng IoT vào mô hình smart houses, đề tài khóa luận này sẽ giúp các bạn làm quen với các thuật ngữ về IoT, các thiết bị thường dùng trong xây dựng ứng dụng IoT, cách xây dựng một mô hình từ lắp ráp thiết bị, xây dựng hệ thống API  gửi nhận dữ liệu, xây dựng giao diện để hiển thị dữ liệu realtime và cuối cùng có thể tận dụng Openstack của trường để triển khai hệ thống đã xây dựng.